# C++ 对象和类
> C++支持面向对象的编程风格，该风格使用户可以通过创建对象，将复杂的问题分成较小的集合。

> 对象只是**数据的集合和作用于这些数据的函数**。

## 1. 类
+ 在创建对象之前，需要定义一个类。类是对象的蓝图。
+ 我们可以将类视为房子的草图（**原型**）。它包含有关地板，门，窗户等的所有详细信息。基于这些描述，我们建造了房屋。而房子就是对象。
+ 由于可以用相同的描述制作许多房屋，因此我们可以**根据一个类创建许多对象**。


### 1.1 定义一个类
栗子0：
```cpp
class className
   {
   // 一些数据
   //一些功能
   };
```

栗子1_Cpp中的类：
```cpp
class Test
{
private:
    int data1;
    float data2;

public:
    void function1()
    {
        data1 = 2;
    }

    float function2()
    {
        data2 = 3.5;
        return data2;
    }
};

// 此类具有两个数据成员：data1和data2
// 和两个成员函数：function1()和function2()
```

### 1.2 关键字 private 和 public
+ private关键字使**数据和函数变为私有**。只能**从同一类内部访问私有数据和函数**。
+ public关键字将数据和函数公开。**数据和函数可以在类之外访问**。
+ 这里，data1和data2是私有成员，而function1()和function2()是公共成员。
+ 如果尝试从类外部访问私有数据，则编译器将引发错误。OOP中的此功能称为**数据隐藏**。


## 2. 对象
+ 定义类时，仅定义对象的规范；**没有分配内存或存储空间**。
+ 要使用类中定义的数据和访问函数，需要创建对象。

栗子2_定义对象的方法：
```cpp
className objectVariableName;
```

栗子3_创建Test类的对象：
```cpp
class Test
{
private:
    int data1;
    float data2;

public:
    void function1()
    {
        data1 = 2;
    }

    float function2()
    {
        data2 = 3.5;
        return data2;
    }
};

int main()
{
    Test o1, o2;
}
```

### 2.1 访问数据成员和成员函数
+ 可以使用 `.` 运算符来访问数据成员和成员函数，比如：`o2.function1();`，这将在Test类中为对象o2调用function1()函数；
+ 可以通过以下方式访问数据成员：`o1.data2 = 5.5;`
+ 重要的是要注意，只能从类内部访问私有成员。
+ 因为function1是公有的，可以使用`o2.function1();`在任意地方访问调用成员函数。但是，因为data2是私有的，代码`o1.data2 = 5.5;`应该始终在类Test中。


栗子4_完整示例：
```cpp
// 用于说明C ++编程中对象和类的工作的程序
#include <iostream>
using namespace std;

class Test
{
private:
    int data1;
    float data2;

public:
    void insertIntegerData(int d)
    {
        data1 = d;
        cout << "数字: " << data1;
    }

    float insertFloatData()
    {
        cout << "\n输入数据: ";
        cin >> data2;
        return data2;
    }
};

int main()
{
    Test o1, o2;
    float secondDataOfObject2;

    o1.insertIntegerData(12);
    secondDataOfObject2 = o2.insertFloatData();

    cout << "您输入了 " << secondDataOfObject2;
    return 0;
}
```

注意： 上面程序中，o1的data2和o2的data1没有被使用，并且包含垃圾值。






