# C++继承
> **继承是C++中面向对象编程的主要功能之一。它允许用户从现有的类（基类）创建一个新的类（派生类）。派生类继承了基类的所有功能，并且可以拥有自己的其他功能。**

使用继承的好处：
+ 使用继承，可以不必为每个类实现相同的代码。只需要继承自基类即可。
+ 因此，对于数学老师（派生类），可以继承Person（基类）的**所有功能并添加新功能**TeachMaths（教数学）。同样，对于足球运动员，继承了Person的所有功能并添加了新功能PlayFootball（踢足球）等。使代码更简洁，易于理解和可**扩展**。
+ 重要的是要记住：当使用继承时，每个派生类都应该满足条件，不管它是否是基类。在上面的实例中，数学老师是一个人，足球运动员是一个人。你不可能拥有:商人就是企业。

## 1. 继承的写法
```cpp
class Person 
{
  ... .. ...
};

class MathsTeacher : public Person 
{
  ... .. ...
};

class Footballer : public Person
{
  .... .. ...
};
```

由于MathsTeacher和Footballer是从Person派生的，因此可以从它们访问Person的所有成员数据和成员函数。


## 2. 继承的具体实现
栗子1_继承：
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

class Person {
  public:
    string profession;
    int age;

    // 构造函数
    Person() : profession("unemployed"), age(16) {}

    void display() {
        cout << "我的职业是: " << profession << endl;
        cout << "我的年龄是: " << age << endl;
        walk();
        talk();
    }

    void walk() { cout << "我会走路。" << endl; }
    void talk() { cout << "我会说话" << endl; }
};

// MathsTeacher类派生自基类Person。
class MathsTeacher : public Person {
  public:
    void teachMaths() { cout << "我会教数学。" << endl; }
};

// Footballer类派生自基类Person。
class Footballer : public Person {
  public:
    void playFootball() { cout << "我会踢足球。" << endl; }
};

int main() {
    MathsTeacher teacher;
    teacher.profession = "老师";
    teacher.age = 23;
    teacher.display();
    teacher.teachMaths();

    Footballer footballer;
    footballer.profession = "运动员";
    footballer.age = 19;
    footballer.display();
    footballer.playFootball();

    return 0;
}
```


## 3. 继承中的访问说明符
从基类创建派生类时，**可以使用不同的访问说明符来继承基类的数据成员**。

这些可以是public, protected 或 private.。

在上面的实例中，基类Person被MathsTeacher和football公开地继承了。

下面一节讲有关C++中的公共继承，保护继承和私有继承的区别。


## 4. 继承中的成员函数重写
假设基类和派生类的成员函数具有**相同的名称和参数**。

+ 如果创建派生类的对象并尝试访问该成员函数，则只能调用派生类中的成员函数。
+ **派生类的成员函数将覆盖基类的成员函数**。