# 继承的访问权限控制(public, protected, private)

> 学习在C++中使用公共继承，受保护继承和私有继承。
> 可以从具有不同访问权限的基类声明一个派生类，即公共继承，受保护继承或私有继承。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

class base
{
.... ... ....
};

class derived : access_specifier base
{
.... ... ....
};
```

注意：可以使用public，protected或private关键字代替上面代码中使用的access_specifier（访问说明符）术语

## 1. 访问控制和继承

+ 派生类可以访问基类中**所有的非私有成员**。因此基类成员如果不想被派生类的成员函数访问，则应在基类中声明为 private。

根据访问权限总结出不同的访问类型，如下所示：

|   访问   | public | protected | private |
| :------: | :----: | :-------: | :-----: |
| 同一个类 |   Y    |     Y     |    Y    |
|  派生类  |   Y    |     Y     |    N    |
| 外部的类 |   Y    |     N     |    N    |


一个派生类继承了所有的基类方法，但下列情况除外：
+ 基类的构造函数、析构函数和拷贝构造函数。
+ 基类的重载运算符。
+ **基类的友元函数**。


## 2. 继承类型
当一个类派生自基类，该基类可以被继承为 `public`、`protected` 或 `private` 几种类型。继承类型是通过上面讲解的访问修饰符 access-specifier 来指定的。

**我们几乎不使用 protected 或 private 继承，通常使用 public 继承**。

当使用不同类型的继承时，遵循以下几个规则：
+ 公有继承（public）   ：当一个类派生自公有基类时，**基类的公有成员也是派生类的公有成员，基类的保护成员也是派生类的保护成员，基类的私有成员不能直接被派生类访问，但是可以通过调用基类的公有和保护成员来访问**。
+ 保护继承（protected）： 当一个类派生自保护基类时，**基类的公有和保护成员将成为派生类的保护成员**。
+ 私有继承（private）  ：当一个类派生自私有基类时，**基类的公有和保护成员将成为派生类的私有成员**。


## 3. 多继承
> 多继承即一个子类可以有多个父类，它继承了多个父类的特性。

C++类可以从多个类继承成员，语法如下：
```cpp
class <派生类名>:<继承方式1><基类名1>,<继承方式2><基类名2>,…
{
<派生类类体>
};
```

栗子1_多继承：
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

// 基类 Shape
class Shape {
  public:
    void setWidth(int w) { width = w; }
    void setHeight(int h) { height = h; }

  protected:
    int width;
    int height;
};

// 基类 PaintCost
class PaintCost {
  public:
    int getCost(int area) { return area * 70; }
};

// 派生类
class Rectangle : public Shape, public PaintCost {
  public:
    int getArea() { return (width * height); }
};

int main(void) {
    Rectangle Rect;
    int area;

    Rect.setWidth(5);
    Rect.setHeight(7);

    area = Rect.getArea();

    // 输出对象的面积
    cout << "总面积: " << Rect.getArea() << endl;

    // 输出总花费
    cout << "总花费: $" << Rect.getCost(area) << endl;

    return 0;
}
```
