# Cpp 存储类
C++中的每个变量都有两个特性：类型和存储类。
+ 类型指定可以存储在变量中的数据类型。 例如：int，float，char等。
+ 存储类控制变量的两个不同属性：**生命周期**（确定变量可以存在多长时间）和**作用域**（确定程序的哪一部分可以访问它）。

存储类控制着变量/函数的作用域（可见性）和生命周期。

这些说明符放置在它们所修饰的类型之前。下面列出C++中可用的存储类：
+ auto
+ register
+ static
+ extern
+ mutable
+ thread_local (C++11)

*从 C++ 17 开始，auto 关键字不再是 C++ 存储类说明符，且 register 关键字被弃用。*

## auto
自C++11以来，`auto` 关键字用于两种情况：
+ 声明变量时根据初始化表达式自动推断该变量的类型
+ 声明函数时函数返回值的占位符。

C++98标准中auto关键字用于自动变量的声明，但由于使用极少且多余，在C++11中已删除这一用法。

根据初始化表达式自动推断被声明的变量的类型，如：
```cpp
auto f=3.14;      //double
auto s("hello");  //const char*
auto z = new auto(9); // int*
auto x1 = 5, x2 = 5.0, x3='r';//错误，必须是初始化为同一类型
```

## register 存储类
> register 关键字用于声明变量，只能用于函数内部。

register 存储类用于定义存储在寄存器中而不是 RAM 中的局部变量。这意味着变量的最大尺寸等于寄存器的大小（通常是一个词），且不能对它应用一元的 '&' 运算符（因为**它没有内存位置**）。

注意：
+ 寄存器只用于需要快速访问的变量，比如计数器。
+ 定义 `register` 并不意味着变量将被存储在寄存器中，它意味着变量可能存储在寄存器中，这取决于硬件和实现的限制。
+ ```cpp
   {
   register int  miles;
    }


## static 存储类
+ static 存储类指示编译器**在程序的生命周期内保持局部变量的存在，而不需要在每次它进入和离开作用域时进行创建和销毁**。
+ 因此，使用 static 修饰局部变量可以在函数调用之间保持局部变量的值。
+ static 修饰符也可以应用于全局变量。**当 static 修饰全局变量时，会使变量的作用域限制在声明它的文件内**。
+ 在 C++ 中，**当 static 用在类数据成员上时，会导致仅有一个该成员的副本，且被类的所有对象共享**。??


## extern 存储类
> extern 存储类用于提供一个**全局变量的引用**，全局变量对所有的程序文件都是可见的。当您使用 'extern' 时，对于无法初始化的变量，会把变量名指向一个之前定义过的存储位置。

> 当您有多个文件，且定义了一个可以在其他文件中使用的全局变量或函数时，可以**在其他文件中使用 extern 来得到已定义的变量或函数的引用**。可以这么理解，**extern 是用来在另一个文件中声明一个全局变量或函数**。

> extern 修饰符通常用于当有两个或多个文件共享相同的全局变量或函数的时候，以便可以在其他文件中使用它们。


## mutable 存储类
mutable 说明符**仅适用于类的对象**，这将在本教程的最后进行讲解。它**允许对象的成员代替常量**。也就是说，mutable 成员可以通过 const 成员函数修改。


## thread_local 存储类
+ 使用`thread_local`说明符声明的变量**仅可在它在其上创建的线程上访问**。
  + 变量在创建线程时创建，并在销毁线程时销毁。
  + 每个线程都有其自己的变量副本。
+ thread_local 说明符可以与 static 或 extern 合并。
+ 可以将 thread_local 仅应用于**数据声明和定义**，thread_local **不能用于函数声明或定义**。

以下演示了可以被声明为 thread_local 的变量：

```cpp
thread_local int x;  // 命名空间下的全局变量
class X
{
    static thread_local std::string s; // 类的static成员变量
};
static thread_local std::string X::s;  // X::s 是需要定义的
 
void foo()
{
    thread_local std::vector<int> v;  // 本地变量
}
```
